# xian
这是另外一个微服务框架，基于Java8编写。不依赖spring，不依赖dubbo，上手和学习难度非常小。如果是以学会使用为目的，只要你会Java语言会gradle构建工具，甚至不需要了解微服务的各种概念，比学会使用dubbo和spring cloud不知道简单多少倍。

## xian frame的基础介绍
### xian frame能解决其他主流微服务框架费力才能解决或者解决不了的问题
1. 微服务粒度自由拆分，修改配置和拆分包即可实现，几乎不用修改Java代码。
2. 微服务与数据库一对一、一对多、多对多关系轻松切换，而不用修改代码的问题。
3. 几行代码实现经典的推送异步保序场景。
4. 微服务接口编排。
5. 部署和和监控问题。
6. 帮助实现devops开发运维协作能力。

### xianframe现有功能
1. 微服务间通讯RPC、MQ。
2. 方法级粒度的服务治理、服务可视化管理。
3. 集中日志收集和可视化日志查询。
4. 分布式业务链路追踪方案，可以在上述3的日志系统内查询定位出单条业务链路上完备日志线。
5. 将Java web应用集成到微服务集群内形成业务层的“微服务”，复用框架提供的自动化集成部署和横向扩展能力，目前支持任何servlet框架集成，特别对springboot做了友好支持。
6. 微服务和数据库一对一、一对多、多对多关系的灵活支持。
7. 构建部署和持续集成插件。
8. 业务监控插件。
9. 业务线程池管理和监控。
10. 服务不下线：全微服务0停服更新。
11. 内置轻量级的持久层dao插件，支持连接池监控、慢SQL监控和防SQL注入等。
12. 轻量级api网关，具有一定的api接口编排能力。
13. api文档自动化生成的能力。
14. 基于oauth2.0的api网关安全管理和ip白名单控制能力。
15. 可快速实现开放平台能力。
16. redis缓存插件，支持多redis数据源能力。
17. 分布式消息订阅和推送功能。
18. 定时任务调度功能。
19. 集中配置管理。
20. 分布式锁。
21. 多环境管理（研发、测试、生产环境）
22. 本地非集群运行模式和本地集群运行模式，方便开发阶段调试。
23. log4j-1.x、log4j-2.x日志插件
24. 短信和邮件发送插件
25. mqtt协议客户端集成
26. 对腾讯云k8s容器服务的集成
27. 对数据库读写分离的友好支持。
28. 一致性哈希算法的封装支持。
29. 基于一致性哈希算法的异步保序功能。
31. 插件式无限扩展新功能的能力。

### 正在开发中的功能
1. 内置持久层框架对分布式事务支持
2. api网关内置反向代理的功能
3. api接口编排脚本支持热更新
4. 断路器、熔断技术

### 规划中的功能
1. 基于api网关内置反向代理实现灰度/蓝绿/红黑发布。
2. 集成rxJava实现纯异步的微服务调用模式，可完全杜绝线程阻塞情况的发生，预估可成倍提升业务线程的性能。
3. 不局限于特定语言，将来会率先支持.NET语言实现微服务，帮助解决许多传统企业历史信息系统转型互联网微服务架构。可行性方面，本框架已经抽象出了rpc通信协议规范和服务治理规范，因此几乎其他所有OOP语言都可以集成进来。
4. 基于“录音机”的API自动化测试方案。
5. 分库分表方案。
6. 对rancher管理平台的rest api集成。

### 与各大主流微服务框架的优劣对比
#### 与spring cloud对比
1. xianframe不仅仅是个微服务框架，它也是一个微服务套件，但是它做不到像springcloud那么强大能集成业界N多优秀的第三方开源lib形成丰富的套装，目前Spring Cloud下面有17个子项目（可能还会新增）分别覆盖了微服务架构下的方方面面，我这个轻量级的微服务框架怎可与之庞然大物比呢。
2. 以上是springcloud的优势，这个优势的背后是它引入了无数第三方依赖包，一个基础springcloud微服务就已经引入了接近100个第三方依赖的jar包，这么第三方依赖往往很容易赖冲突，比如你的程序要使用log4j，而它默认使用的是logback，你会发现二者是冲突的，然后你还得想办法兼容起来，耗时也费力。
3. xianframe的拆分灵活性秒杀springcloud，xianframe是基于方法级粒度的服务治理框架，而springcloud是基于微服务application粒度的服务治理。xianframe可以在不修改任何代码的情况下，实现线上微服务服务平滑拆分。而对于springcloud，你会发现随着你方系统的复杂度越来越高，将来必定会有拆分微服务的需求，这时你会发现，你需要修改每个rpc调用处的注解上的目标app名称，而且还要剪切粘贴很多地方的代码，这是一个很大的工作量，改动量大，回归测试难度大，风险高。
3. xianframe的rpc方案是基于netty Nio框架实现，使用纯异步IO非阻塞线程，以socket长连接形式实现rpc调用和通讯的，因此理论上性能是远大于springcloud的微服务间基于七层网络http短连接通信协议的。由于我还没有时间进行测试，所以这里没法给出具性能对比数据出来。
4. 当然xianframe和springcloud一样都还没支持多语言，即都还没满足微服务的一个关键特性，即不依赖特定语言来开发微服务业务。不过让xianframe支持.NET、golang、kotlin等语言，我已经有一些想法了。
5. 题外话，打个小广告，如果你对springcloud感兴趣，同时你习惯使用gradle构建工具的，推荐一个我写的基于gradle的springcloud入门教程https://github.com/happyyangyuan/springcloud-quickstart

#### 与dubbo的对比
1. dubbo服务提供方与调用方接口依赖方式太强：调用方对提供方的抽象接口存在强依赖关系，需要严格的管理版本依赖，才不会出现服务方与调用方的不一致导致应用无法编译成功等一系列问题；而xianframe调用方与被调用方之间是物理强解耦的，没有接口依赖关系，只有逻辑依赖关系，只要参数和响应是适配的，就能相互兼容，尤其是单方面增加和减少可选字段参数完全不影响对端的兼容性。
2. 外部系统无法直接对接dubbo协议，即服务对平台敏感，难以简单复用：通常我们在提供对外服务时，都会以REST的方式提供出去，这样可以实现跨平台的特点。在dubbo中我们要提供REST接口时，不得不实现一层代理，用来将RPC接口转换成REST接口进行对外发布。所以当当网在dubbox（基于dubbo的开源扩展）中增加了对REST支持。而xianframe已经通过http gateway网关将xian内部的服务一一映射成为了可以直接访问的httpURI地址了，外部系统可以访问当xianframe提供的任何微服务而不需要任何二次开发来实现一个http代理server来提供rest服务。
3. dubbo只是一个rpc框架，而xianframe是一个包含服务治理、调用链路追踪、dao层内置框架、集中配置、分布式锁、缓存技术、内置监控、部署和持续集成解决方案等等的微服务框架套件。
4. 当然xianframe和springcloud一样都还没支持多语言，即都还没满足微服务的一个关键特性，即不依赖特定语言来开发微服务业务。不过让xianframe支持.NET、golang、kotlin等语言，我已经有一些想法了。


#### 与华为开源的combbo对比
暂时还没写

#### 与国内基于jfinal的jboot的对比
暂时还没写

## 30分钟学会使用xian frame开发微服务

### 引入依赖
gradle项目模板配置，详见https://github.com/happyyangyuan/xian_template




## 写在末尾
1. xian的命名来自某个人的名，代表“好”、“佳”的意思。谨以此名字纪念我死去的爱情。
2. 请大家多多指点，加星加星！关注！ 那些开发中和规划中的功能就全靠你们的星星了，可怜脸。


